Hello everyone and welcome to the pie in the kissing and selection lecture in this lecture.
Herkese merhaba ve bu konuşmada öpüşme ve seçme dersinde pastaya hoş geldiniz.
We're going to discuss how to select elements or groups elements from a pie.
Bir pastadan elemanları veya grup elemanları seçmeyi tartışacağız.
All right let's go ahead and jump to the Juber notebook to get started.
Başlamak için devam edin ve Juber defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
You're here at the Jupiter note book.
Jüpiter not defterinde buradasınız.
I've already said important umpires and P..
Zaten önemli umseler ve P dedim. Örnek olarak bir dizi oluşturarak, ne
You know what I'm going to start off with is by creating a sample array I'm going to say the variable
başlayacağımı biliyorsun A R R değişkeni p sonuna eşit demek istiyorum.
A R R is equal to end p.
Bir menzil var.
Got a range.
Orada otomatik tamamlama yapmak
Just using tab to autocomplete there and I'm going go from zero to 10 and when I say zero to 10 I mean
için sekmeyi kullanıyorum ve sıfırdan 10'a gidiyorum ve sıfırdan 10'a geldiğimde, çıktıyı almak için gerçek çıktıyı ve 11'de burada çıkacağım demek istiyorum.
the actual output in order to get that output I'll pass and at 11 up here.
Şimdi sıfırdan 10'a giden 11 öğeden oluşan bir dizi var.
So now I have an array of 11 elements that go from zero to 10.
Bir dizinin elemanlarını seçmenin en kolay
Simplest way to pick out one or some of the elements of an array looks a lot like indexing from a python
yolu, bir python listesinden indekslemeye çok benzer.
list.
Temel olarak bunu yapmak için köşeli parantez ve dilim gösterimi kullanacaksınız.
Basically you're going to use brackets and slice notation in order to do this.
Devam ederseniz yapın, dizinin kendisinin değişken adını yazın.
You go ahead and do is type in the variable name of the array itself.
Parantez parantezini ve ardından yalnızca bir sayı geçirebileceğiniz bir dizinde tek bir değer elde edin.
Passen square brackets and then to get a single value at an index which you can do just passing a number
Dizin 8'deki değeri istiyorsanız, 8 değerini geçebilir
.
ve bu durumda x 8 değerini geri döndürürüm demek.
case.
Aslında kendisi
It's actually 8 itself since I just used arranged to create this array if I want to get the values in
8'dir, çünkü değerleri sadece bir python listesi gibi bir aralıkta elde etmek istersem bu diziyi oluşturmak için düzenlenmiş.
a range just like a python list.
Başlangıç ​​endeksini ve stop indeksini söyleyebildiğim anlamına gelen dilim gösterimini kullanabilirim.
I can use slice notation meaning I can say the starting index and the stop index.
Öyleyse gidip bir iki nokta üstüste beş nokta söylersem, 1 numaralı dizini başlatacak ve
So if I go ahead and say one colon five it will start index 1 which is the number 1 and go all the way
dizin oluşturma işlemi sıfırdan başlayacağından, dizin 5'e kadar olan sayı dört'e yükselecektir.
up to index 5 which is the number four because indexing starts at zero.
diyebilirim ve tüm değerleri 0'dan dizin 5'e kadar döndürür.
So to show another example of this I can say zero colon 5 and that returns all the values from 0 all
Bunun için başka bir örnek göstermek için sıfır iki nokta üstüste 5
the way it's index 5.
Duruş noktasını veya başlama
I can also remove the stop point or the start point to go ahead and indicate that I want everything
noktasını kaldırabilir ve dizideki her şeyi istediğimi belirtebilirim.
else in the array.
Sağ başından beri her şey.
Everything from the beginning of the right.
Örneğin, başlangıç ​​parametresini 0
So for instance if I want everything up to index 6 instead of specifying the starting parameter as 0
olarak belirtmek yerine dizin 6'ya kadar herşeyi isterseniz, yalnızca bir iki nokta üst üste
I can just put a colon and then put 6 Ellora's turn everything up to the start of the array to index
koyabilir ve daha sonra 6 Ellora'nın dönüşümü dizinin başlangıcına dizin 6'ya yerleştirebilir.
6.
sağlıyorum.
So that's the same thing as saying zero colon 6 but I save a little bit of typing by just putting in
Bu, sıfır kısaltması 6 ile aynı şeydir ancak kömürün kendisini koyarak biraz yazarak tasarruf
the coal itself.
Benzer şekilde ileride
Similarly what I can go ahead and do is say array in if I want to start at a particular index and grab
ne yapabilirim, belirli bir dizinde başlatmak ve dizinin sonuna kadar her şeyi kapmak istersem diziyi söylemek
everything up to the end of the array I can use the same station I did in a Python list by using slicing
demektir. Kömüre dilimleme notasyonu kullanarak bir Python listesinde yaptığım istasyonu kullanabilirim.
notation for coal.
Bu sayıyı ve ardından
Something to note when you're using this notation of a number and then a colon is that you're not actually
iki nokta üst üste işaretini kullandığınızda dikkat edilmesi gereken bir şey, aslında dizin 5'i ve sonrasında kapışmamanızdır.
grabbing at index 5 and beyond.
Herşeyi indeks 5'de
You're grabbing everything be on index 5 because remember indexing as far as notation in Python starts
tutuyorsunuz çünkü indekslemenin Python'daki gösterimde sıfırdan başladığını unutmayın.
at zero.
Yani 5
So 5 here is actually index 6 meaning this notation of five Colon says scrap everything beyond index
burada aslında indeks 6, yani beş Colon'un endeks 5'in ötesinde her şeyi hurda dediği anlamına geliyor.
5.
Bu beş altı yedi sekiz dokuz olacak çünkü dizin 5'i hatırlamak aslında dörtte burada.
So that's going to be five six seven eight nine ten because remember index 5 is actually here at four
Endeksleme sıfırdan başlayacağından beş unsuru yakaladınız.
Since indexing starts at zero you have grabbed five elements.
Demek istediğim, beş kutup diyelim, beşinci dizinin dörtte birinde olan
Meaning if I say five colon it grabs everything beyond the fifth index which occurs at four and you
her şeyi kapar ve bu iki nokta üstüste hakkında daha fazla bilgi istiyorsanız Python liste dilimi gösterimini inceleyebilirsiniz.
can go ahead and review Python list slice notation if you want more information about this colon.
Ancak aslında bu, normal bir Python listesi için yaptığı işle tam olarak aynı şekilde çalışır.
But essentially this works exactly the same as it does for a normal Python list.
Hiçbir dizgi, yayın yapma kabiliyeti nedeniyle normal bir Python listesinden farklıdır.
No arrays differ from a normal Python list because of their ability to broadcast.
Ben devam edin ve bunun bir örneğini gösterelim.
Me go ahead and show an example of this.
Dizimi alıp parçaları kapacağım.
I'm going to take my array and grab elements.
Sıfır ve beş.
Zero and five.
Yani sıfır bir iki üç dört olacak ve bundan sonra sayı 100'e eşit olarak değerlendiriyorum.
So it's going to be zero one two three four and then I consider it equal to the number 100.
Ve ne yapacak.
And what that it's going to do.
Bu değeri, ilk beş basamağın 100 olması için yayınlayacak.
It's going to broadcast that value to those first five digits to all be 100.
Devam edeceğim ve diziyi sıfırlayacağım ve diziyi göstersem, neden
I'm going to go ahead and reset the array and you'll see why in just a second if I show the array I'm
bir saniye içinde 0 1 2 3'e 10'a kadar geri döndüğümü göreceksin.
back to 0 1 2 3 all the way up to 10.
Size veya oranlarında önemli bir hayır göstermek istemiyorum.
I don't want to show you an important no on slices of it or rate.
Devam edersem, alt çizgi altındaki dilim adı verilen bir değişken oluşturursam, Array olur.
If I go ahead and create a variable called slice under score of underscore are for Array.
Ve örneğin bir dizinin dilimine eşit demiştim 06. Burada
And I said equal to a slice of the array for instance 06 It's good to see that slice of the array here
dizinin dilimini görmek güzel, burada dizileri bir iki üç dört beş var.
we have the arrays there are one two three four five.
Temelde dizinin yarısının ilk kısmı.
Basically that first chunk of the half of the array.
Saray zavallısında yayın yaparsam, bir dilim dizisi derim diyebilirim.
If I broadcast on the Saray weenie I say slice of array I use a colon.
Bu, o dilimdeki her şeyi kaptığım anlamına geliyor.
That means I'm grabbing everything in that slice.
Bunu 99 gibi başka bir numara olarak yayınlamaya çalışıyorum.
I try to broadcast this to be another number such as 99.
Bu, dizinin dilimini kontrol ettiğimde bir sürü 99 görüyorum demektir.
That means when I check slice of array I see a bunch of 99.
Burada dikkatli bir şekilde dikkat etmeniz gerekiyor.
Here's where you have to pay careful attention.
Ardından diziyi geri çağırdım, yalnızca dilimde değil orijinal dizide 99 olarak değiştirildi.
If I called back the array it's actually changed 99 not just on the slice but on the original array
İki kişiyi aramıştım.
.
Bu nedenle, bu değişikliğin orijinal dizide nasıl gerçekleştiğini anlamanız gerekir; veriler kopyalanmaz.
So you should know how that change also occurs in the original array meaning the data is not copied
Sadece bir görüş.
.
Yani orijinal dizi.
So the original array.
otomatik olarak ayarlamaz.
And the reason it does that is to avoid memory issues with very large arrays meaning no pi is not going
Bunun sebebi, çok büyük dizilerle ilgili bellek sorunlarından kaçınmaktır, yani hiçbir pi dizilerin kopyalarını
to automatically set copies of arrays.
Aslında bir kopyasını istiyorsanız
If you actually want a copy and not a reference to the original array which you can do is actually specifically
ve yapabileceğiniz orijinal diziye yapılan başvuru aslında kopyayı belirtmiyorsa.
specify copy.
Bu yüzden böyle bir şey yapabilirim.
So I can do something like this.
Devam edip r
I can go ahead and say r underscore copy and use the copy method off of the array to specifically indicate
altçizgi kopyasını söyleyebilir ve bir kopyasını istediğimi belirtmek için dizinin kopya yöntemini kullanabilirim.
that I want a copy.
Bu yüzden, dizilimime bir göz atarsam 9 9 9 9 9 x cetera olur ve sonra 6 7 8 9 10 olur.
So if I take a look at my array it's 9 9 9 9 9 x cetera and then 6 7 8 9 10.
Ve dizi kopyamıza bir göz atarsam aynı şey de olur.
And if I take a look at my array copy it's also the same thing.
Ancak belki de dizi değerlerimde bir değişiklik yaparsam her değeri 100 olacak şekilde yayınlayabilirim.
But if I do a change to my array copy maybe by broadcasting every value to be 100.
Ve her değeri 100 olan dizi kopyasını kontrol ettim.
And I check out array copy every value is 100.
Ancak bu orijinal dizi 100 komuta yayın tarafından etkilenmiyor.
But that original array is still unaffected by that broadcast in the command to 100.
Devam edin ve bu notları gözden geçirin.
Go ahead and review the notes on this.
Bu sizin için biraz
This is a little confusing to you but the basic premise here is that if you actually grab a slice of
kafa karıştırıcıdır, ancak burada temel önceliğe göre, aslında bir dilimin bir bölümünü kaptıysanız
the array and set it as a variable without explicitly saying that you want a copy of the array you should
ve dizinin bir kopyasını istediğinizi söylemeden bir değişken olarak ayarlarsanız, yalnızca sizin olduğunuzu unutmamalısınız orijinal
keep in mind that you're just viewing a link to the original array and that changes you do will actually
dizinin bir bağlantısını görüntüleme ve yaptığınız değişiklikler aslında bu orijinal diziyi etkileyecektir.
affect that original array.
TAMAM.
OK.
Devam edin ve diziyi dizine ekleme hakkında konuşalım.
Let's go and talk about indexing a to the array.
Aksi halde matris olarak bilinir.
Otherwise known as a matrix.
Ben devam edip bir süre tüm hücreleri temizleyeceğim.
I'm going to go ahead and clear all the cells here for a second.
Pekâlâ, burada tüm hücreleri temizledik ve yapacağımız bir yere gidip bir dizi oluşturmak.
All right I just cleared all the cells here and we're going to do is go ahead and create a to d array
Ben N'i söyleyeceğim P. dizi ve iç içe geçmiş bir listeden geçeceğim.
I'm going to say N.P. array and I'm going to pass in a nested list.
Bu yüzden 5 10 15 20 25 30 ve son olarak 35 40 45 diyeyim.
So I'm going to say 5 10 15 20 25 30 and then finally 35 40 45.
göstermek istiyorum ve burada üç sütunlu üç sıra var, onlara misyonel matris.
So I want to go out and show that to the array and here I have three rows with three columns it's to
Bu yüzden dışarı çıkmak ve diziye
them missional matrix.
Harika.
Great.
Tamam.
All right.
Bir a ya da Matrix elemanını yakalamak için iki genel format var.
There's two general formats for grabbing elements from a to the array or Matrix.
Bunun için çift bağlantı noktası var.
There's the double bracket for it.
Ve sonra virgül ile birlikte tek parantez formiti var.
And then there's the single bracket formit with the comma.
parantez biçimi örneğini göstereceğim, bu biçimi
Let me go to show you the double bracket format and then I'll show you an example of the single bracket
kullanmam öneriyorum, ancak her iki durumda da vahşi halde karşılaşırsan bilmelisin.
format which is the format I would recommend to use but you should know both just in case you encounter
Sana size çift köşeli virgül biçimini göstermeye gideyim ve sonra sana tek bir
them in the wild.
İşte yine iki teorim var.
So again there's my two theory.
Diyelim ki sayı 5'i
Well let's say I wanted to grab the digit 5 so that's in the very first or index 0 row and in the very
yakalamak istedim, böylece ilk veya dizin 0 satırında ve ilk sütun dizininde
first column index 0 for double bracket notation I can pasan first the row I want and then the column
0 çift parantez işareti için ilk önce istediğim satırı ve sonra da istediğiniz sütunu pasan edebilelim.
I want.
Yani 00'da geçmek burada 5 rakamını döndürür.
So passing in 00 here will return the digit 5.
İlk sütundaki ilk satırdaki öğeler budur.
Since that's the elements in the first row in the first column.
Yapabileceğim şey, silip sadece tek bir parantez dizisi hazırlamak ve bütün bir Roback'i dizinlemek.
What I can do is delete and just do a single set of brackets and index an entire Roback.
Yani bu indeks 0'ın tüm satırını endeksleyecek 5 10 15 anlamına
So this will index the entire row of index 0 meaning 5 10 15 and if I want to let's say the element
gelelim ve elemanı söyleyelim istersem 25 Peki sütun için dizinindeki bir dizin olan dizin.
25 Well that's index one for the row in its index one for the column.
Yani 1 1 diyebilirim ve bu 25'in hepsine geri döndü.
So I can say 1 1 and this all return 25.
Yapmanız gereken, şimdi videoyu duraklatıp duramayacağınızı ve bu
What I want you to do is try to see if now you could pause the video and try to grab elements from the
çift parantez gösterimini kullanarak dizideki öğeleri tek tek ele almaya çalışıp başlamadığımızı anlamaya çalışmaktır.
array individually using this double bracket notation.
Tamam.
All right.
Diyelim ki son örnek olarak 40'ı kapmak istiyoruz.
Let's say we want to grab 40 as just one last example.
Bu da bir satır dizini.
That's a row index too.
Ve bir sonraki sütunda bir sütun.
And it's a column in next one.
Demek ki 40.
So that's 40.
Bu çift parantez gösterimi.
That's the double bracket notation.
Peki yapmalısın.
Well you should do.
Ancak tavsiye ederim virgül tek parantez gösterimini kullanıyor.
However I would recommend is using the comma single bracket notation.
Ve temel olarak, bunun nedeni, çift parantez dizisinin yerine
And basically what that does is it replaces the double set of brackets with just a comma and you pass
yalnızca virgül konması ve satır virgül sütun numarasını geçirmesidir.
in the row comma column number.
ve sonra da üçüncü sütunda.
So for instance let's say I wanted the digit 30 I would pass in index 1 because it's index one to row
Örneğin diyelim ki rakam 30'a dizin 1 geçirmeyi istedim çünkü dizin bir satıra
and then it's in the third column.
Öyleyse 0 1 2, sütun için dizinde bulunuyor ve bu bana 30'u verir.
So 0 1 2 it's in the index to column and that gives me the 30.
Ve bu, bana vurgulanan şeyleri söylemekle aynı ve çift
And that's the same as just saying what are underscored to me and doing it with double brackets I would
köşeli ayraçlarla yapmanın aynısı, genelde ortak bir gösterimin bu tek parantezini
recommend that you always use this single bracket of a common notation because usually it's less prone
kullanmanızı öneriyorum, çünkü genelde daha az hata eğilimi gösterir.
to error.
Şimdi, tek unsurları istemediğinizi düşünelim;
Now let's imagine that you didn't want single elements but actual chunks of the.
Örneğin, bu matristen bazı matrisler istiyorsanız, dilim gösterimi için iki
For instance you want some matrices from this matrix you can use colon for slice notation Nurit to grab
nokta üst üste çizgi kullanabilirsiniz. Nurit, dizinin tamamına belirli bölümleri ve sadece tek unsurları toplayacak.
certain sections of the entire to the array and sort of just single elements.
Ben devam edip sana bunu nasıl yapacağımı göstereceğim.
I'll go ahead and show you how to do that.
Bu ikinci hücrenizi silecek ve sana birkaç örnek göstereceğiz.
We're going to delete this second cell and show you a couple of examples.
Diyelim ki sağ üst köşeden tutmak istedik.
Let's say we wanted to grab from the top right corner.
Anlamı 10 15 ve 25 30 söylemek istiyorum, bu
Meaning I want to say 10 15 and 25 30 so this top right corner here's what I want to grab when I can
sağ üst köşede burada ne yapabilirim ki ilerlemek ve yapmak için bunu yapmak için dilim gösterimi kullanmaktır.
go ahead and do is use slice notation in order to do this.
Bu yüzden, bir satır arayıp bir sütun
So I can say grab everything up to call a row to and then grab from column 1 onwards and that returns
1'den kapmak için her şeyi kapmak söyleyebilirim ve bu 10 15 25 30'u döndürür.
10 15 25 30.
İzin ver girip bunları bir kez daha parçalayayım.
Let me go in and break this down one more time.
Söylediğimiz şey, her şeyi kapmaktır, ancak 0 ve 1 numaralı satırları iki nokta üst üste kadar içermemektedir.
As far as the rows What we're saying is grab everything but not including rows 0 and 1 as the colon
Ama sonra ikisini de ekleme.
.
Ben de dilim
I'm saying slice it too and I'll go ahead and show that it's just a single command so I say Colon's
demiyorum ve ilerleyip bunun sadece tek bir komut olduğuna dikkat edelim, bu yüzden Colon'un bu iki satır sırası
to that returns these two rows row 0 and row 1 then by adding on top of that I'm saying as far as the
0 ve sırası 1 döndürdüğünü söyleyeceğim, bunun üzerine şunu ekleyerek şunu söyleyeceğim: sütunlar, Sütun 1'den temelde tümü bu sütunun 0 düşmesi anlamına gelir
columns go grab everything from Column 1 all the way to the end which basically means just drop all
ve bu iki küçük alt bölüm 10 15 ve sonra 25 30'u geri getirir anlamına gelir.
over this column 0 and that returns these two little subsections 10 15 and then 25 30.
Tamam.
All right.
kullanıp kullanamayacağınızı görün.
What I would recommend you do now is to in your mind grab subsections for instance 20 25 30 and 35 40
Şimdi tavsiye etmem gereken şey, örneğin 20 25 30 ve 35 40 45 gibi alt bölümleri kapmak
45 and see if you can use slice notation along with this single brackets comma indexing notation with
ve Saray'ın alt bölümlerini kapmak için pi ile bu tekli parantezler virgül indeksleme gösterimiyle birlikte dilim gösterimini
pi in order to grab subsections of the Saray.
Ayrıca, daha büyük ve daha büyük
And I encourage you to also see if you can make a bigger and grab larger subsections OK hopefully have
alt bölümleri alıp alamayacağınızı da görmenizi öneririm. Tamam, daha fazla örnek istiyorsanız bu konuda yeterli pratik yapmalısınız.
enough practice with that if you want more examples.
Bu ders için dizüstü bilgisayarınızı ziyaret
You can always visit the notebook for this lecture which has a few more examples of 2-D array slicing
edebilirsin, ki bu ders boyunca 2-B dizi dilimlemenin daha birkaç örneğine sahip olan bu
throughout the course we won't do too much of this sort of fancy index slicing So it is confusing to
ders için çok fazla süslü dizin dilimleme yapmayacağız Bu yüzden sana kafa karıştırıcı.
you.
yapmayacak.
You don't have to worry about it too much since he won't really actually do it that often throughout
Bu konuda endişelenmenize gerek yok çünkü aslında bunu çoğunlukla ders boyunca
the course.
Genellikle basit tek bir öğe veya tüm satır veya sütunları kapmak.
Well I usually just grab simple either single elements or entire rows or columns.
Burada yaptığımız gibi genellikle alt bölümlerin alt bölümlerini kapmazlar.
They don't usually grab subsections of subsections like we did here.
Tamam.
All right.
Devam edin
Let's go ahead and move on to the more important method of selection which you're going to use much
ve koşullu seçim olan bu derste çok daha sık kullanacağınız daha önemli seçim yöntemine geçelim.
more often in this course which is conditional selection.
Devam edeceğim ve yalnızca tek bir
I'm going to go ahead and create a new array just a single mention array say and Pido arrange one comma
söz dizimi olan yeni bir dizi oluşturacağım ve Pido'nun bir virgül 11'i düzenleyip bu diziyi kontrol etmeye başlayacağım.
11 and check out this array.
TAMAM.
OK.
Yani bu dizi için bir iki üç dört beş altı yedi sekiz dokuz tane var 10.
So for this array I have one two three four five six seven eight nine 10.
Yapabildiğim, bu diziyi, bunun yerine
What I can do is I can take this array combine it with comparison operators to actually get a full boolean
tam bir boolean dizisi elde etmek için karşılaştırma operatörleriyle birleştirebilmem.
array out of this.
Ve bunu, tek
And what I mean by that is if I compare this to a single digit for instance a are bigger than 5 I will
bir basamakla karşılaştıracağım, örneğin a'dan büyükse, boolean değerlerinden oluşan bir dizi alacağım demektir.
get an array of boolean values.
Dikkat edin D tipi B O L.
Notice it says D type B O L.
Yani bunlar doğru veya yanlış değerlerdir.
So these are true or false values.
Ve bu kıyaslamanın sahte ve gerçek olduğu veya karşılaştırmanın doğru olduğu her yerde yanlış olur.
And it gives me false wherever that comparison is false and true or that comparison was true.
Ve sonra devam edebilirim ve belki de diziyi altını çizeceksin.
And then I can go ahead and save this as maybe you'll underscore array.
Şu anda bool underscore'u çağırırsam, bu boolean dizisini geri alıyorum.
So if I call bool underscore right now I get back this boolean array.
Şimdi bunu aslında koşullu seçim yapmak için kullanabilirsiniz.
Now you can use that to actually do conditional selection.
Anlamı, onu iki parantez içinde geçirebilirim ve yalnızca bu
Meaning I can pass that in two brackets
boolean dizisinin gerçek olduğu yerde elde edeceğim.
and I will only get the results where this boolean array happened to be true.
Aşağıda bir kez daha diziyi elde etmeye gidelim ve üzerinde bir
Let's go to break that down one more time getting the array and using a comparison operator on it will
karşılaştırma işleci kullanmak, tüm boolean değerlerinden oluşan bir dizi anlamına gelen bir boolean dizisi döndürür.
actually return a boolean array meaning an array of all boolean values.
Ardından, bu boolean dizisini, dizininin veya koşullu
Then I can use that boolean array to actually index or conditionally select elements from that original
olarak bu özgün dizideki öğelerin doğru olduğu yerde seçilebilmesi için kullanabilirim.
array where this happened to be true.
Dolayısıyla yalnızca, o boolean
So only returns instances where that boolean array was true and more commonly sort of splitting this
dizisinin doğru olduğu örnekleri döndürür ve daha yaygın olarak bunu iki basamağa ayırır.
up into two steps.
Aslında hepsini tek adımda yapardın.
You would actually do this all in one step.
Diziyi söylerseniz ve dizi yerine köşeli
You would say array and in brackets instead of the array you would pass in the conditional statement
parantez içinde, koşullu ifadede geçecekti, örneğin r r değeri 5'den büyük ve aynı cevabı verecektir.
such as a r r greater than 5 and that will return the same answer.
Ve bu, koşullu seçime kadar her zaman kullanacağımız sözdizimi gösterim çeşididir.
And this is the sort of syntax notation we're going to be using all the time as far as conditional selection
Örneğin, örneğin, dizinin 3'ten daha küçük olan tüm öğelerini bilmek istediğimizi varsayalım.
So for example let's say we wanted to know all the elements of the array that are less than 3.
Dizi parantezini söyleyip dizi üçten daha azını söyleyeceğim
What I would do is I would say array brackets and then say array less than three and that return all
ve burada doğru olan tüm öğeleri döndürüyorum ve bu derste çok
the elements where that is true and that's the sort of thing we're going to be using a lot in this course
şey kullanacağımız şey türüydü, özellikle de pandalar.
especially a move on to pandas.
Alışılmanız gereken notasyon türüdür.
This is the sort of notation you should get used to.
İlk önce değişken adının kendisinin
I know it's a little weird at first to see the variable name inside of itself but hopefully splitting
içinde olduğunu görmek biraz garip, ancak umarım bu iki adıma bölünerek gerçekte neler olduğunu netleştirir.
it up into these two steps makes it clear what's actually going on.
dizinin dizininde doğru olduğu yerde dönüyorsunuz.
You're just passing in a boolean array of values and then you're just returning where ever it happens
Boolean değer dizisine geçiyorsunuz ve sonra yalnızca orijinal
to be true at the index of the original array.
Tamam bu ders için.
All right that's it for this lecture.
Kendiniz için
What I would recommend doing as far as an exercise for yourself is to create a new to the array by saying
bir egzersiz yapmaya ne öneririm, N yazarak diziye yenisini yaratmaktır. P. noktalar dizisi. Öyleyse 50 deyin ve sonra bunu 5 x 10 olarak yeniden biçimlendirin.
N.P. dots arr..
Hayır, sadece başka bir yöntemden bir yöntem çağırmak değil.
Well go ahead and say 50 and then reshape this to be a 5 by 10.
Bu yüzden hepsi bir dizi ve sonra da bu güzel beş x 10 dizin var.
No it isn't just calling a method off of another method.
Yani 0 ila 40 ve sonra 0 ila 9'dur.
So this is all one array and then you have this nice five by 10 array.
Kendin için sadece pratik yapmanızı tavsiye ederim.
So 0 to 40 and then 0 to 9.
Zihninizi kapmak için parçalara ayırmayı deneyin ve düşündüğünüz
I would recommend for you just practice for yourself.
parçaları kapmak için köşeli ayraç işareti kullanıp kullanamayacağınızı görün.
Try to in your mind grab chunks and then see if you can use bracket notation to grab the chunks that
Örneğin, belki 13 14 ve 23 24'ünüzü almak istiyorsunuz.
you thought of.
Hadi dışarı çıkalım ve bunu nasıl yapacağınızı gösterelim.
So for instance maybe you want to grab your 13 14 and 23 24.
Önce iki satır ve sütun halinde ayrılmak istiyorum.
Let's go out and show how you would do that.
Yani 13:14, 0 1 ve 2 sıralarında başlar.
First I want to break it up in two rows and columns.
Yani 1 ile 2 arasındaki satırları kapmak istiyorum.
So 13:14 that starts at row 0 1 and then 2.
söyleyeceğim ve bu tür bir dilim notasyonuyla hatırlayacağım ve gerçekten ihtiyacın olanından daha fazlasını alacağım.
Meaning I want to grab rows 1 through 2.
Ben devam edip bir tane
I'm going to go ahead and say one and remember with this sort of slice notation and go one more than
Demek istediğim, sonsuza kadar bir tane kapmak ve dizin üçünü içermemek.
you actually need.
Yani bu iki sıra olmalı.
So I'm saying grab for one all the way and not including index three.
İçeri girelim ve burada sadece o sıraları yakalamak için gereken puanı söyleyerek onaylayalım.
So that should be these two rows.
Bir çağrı ve üç ve bu temelde normal Python liste notasyonu gibi çalışıyor.
Let's go in and confirm that over here by just saying are your score to the grabbing those rows.
Yani burada endeks birinciye var ama üçü içermiyor.
One call and three and this is basically working just like normal Python list notation.
sonra dört tane beş efendiyi içermesini isterim, ancak beşinde
So here we have index one in next to up to but not including three.
orada aradıklarımı geri getiririm 13 14 23 24.
And then for the columns and say I want 13 14 and 23 24 that occurs at index column three groups and
Ardından sütunlar için 13 14 ve 23 24'ü istediğimi söyleyin, bu üç grupta üç grupta oluşur ve
then I want four not including five saga but at five there that returns what we were looking for 13
Anketi kendi Jüpiter not defterinizde kurarak ve daha sonra bu matrisin parçalarını kapağında tutarak
14 23 24.
pratik yapmaya teşvik ediyorum.
I would go ahead encourage you to practice this by setting up the survey in your own Jupiter note book
Tamam.
and then just grabbing chunks of this matrix as you see fit.
Dizüstü bilgisayarda çok daha fazla endeksleme yardımı var.
All right.
Yüzde 100
There's a lot more indexing help in the notebook.
rahat hissetmiyorsanız, PI'nin son uygulamasında daha fazla uygulama alırsınız diye endişelenmeyin.
Don't worry a whole lot if you don't feel 100 percent comfortable this you'll get more practices in
Ama gerçekten de bu sadece bazı pastaların yapabileceklerini size bildirmek içindir.
the final exercise of the PI.
Bu tür bir dilimleme notasyonunu, çoğunlukla bu denilen tabelayı kullanarak derste yapmayacağız.
But really this is just to let you know what some pie is capable of.
Kişi operatörlerini kullanarak koşullu seçimi kullanacağız.
We won't do this sort of slicing notation that often in the course using this called notation.
Çok daha fazla.
We'll use the conditional selection using person operators.
Pekâlâ, herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.